# 观星记许可协议

欢迎您使用观星记。

请您仔细阅读以下条款，如果您对本协议的任何条款表示异议，您可以选择不进入观星记。当您无论是进入观星记，还是在观星记上投稿任何内容（即「内容」），均意味着您（即「用户」）完全接受本协议项下的全部条款。

## 投稿须知

用户使用观星记应用内的投稿功能（菜单栏中加号页面），必须遵循以下规则：

1. 遵守《使用规则》的全部规定（见本许可协议第二章节）；
2. 保证所填写信息真实有效，不投稿任何垃圾信息（指无意义的、随意敲打的乱码文字等）；
3. 保证不恶意以技术手段试图破坏观星记前端或后端服务（如恶意上传非法文件、刷流量、占用带宽、非法突破上传限制等）；
4. 其他需要用户遵循的规则。

对于遵循以上规则的用户，观星记愿意保护其知识产权（见本许可协议第三章节）。对于上传信息，观星记将于七天之内予以审核，审核通过并纳入数据库的将发送邮件通知（官方邮箱地址均以 @zestela.co 结尾，除此之外的邮箱地址均为假冒）。如果上传内容有以下情节，将不予通过，不予通过的将不以任何形式告知，也不会告知拒绝原因：

1. 违反本《许可协议》任意规定的；
2. 与星空、星云、星系、地球地貌等天文主题无关的，或有诋毁观星记或 zestela 信息的；
3. 内容提交不完整、有缺漏、无关联或信息虚假、假冒上传的；
4. 其他不能通过审核的情节。

对于违反本《投稿须知》的用户，视情节严重程度，观星记将采取以下行动：

1. 禁止用户使用观星记投稿功能或全部功能；
2. 向执法机关报案或向司法机关起诉等；
3. 其他维护自身权益的合法合理行动。

## 使用规则

用户直接或通过各类方式（如 API 引用、分享等）间接使用观星记服务和数据的行为，都将被视作已无条件接受本协议全部内容；若用户对本协议的任何条款存在异议，请停止使用观星记所提供的全部服务。

观星记是一个信息获取的软件，用户通过观星记投稿的信息为公开的信息，其他第三方均可以通过观星记获取用户发表的信息，用户对任何信息的发表即认可该信息为公开的信息，并单独对此行为承担法律责任；任何用户不愿被其他第三人获知的信息都不应该在观星记上进行投稿。

用户承诺不得以任何方式利用观星记直接或间接从事违反中国法律以及社会公德的行为，观星记有权对违反上述承诺的内容予以删除。

用户不得利用观星记服务上载、复制、投稿、或者分享如下内容：

1. 反对宪法所确定的基本原则的；
2. 危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；
3. 损害国家荣誉和利益的；
4. 煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；
5. 侮辱、滥用英烈形象，否定英烈事迹，美化粉饰侵略战争行为的；
6. 破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；
7. 散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；
8. 散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；
9. 侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的；
10. 含有法律、行政法规禁止的其他内容的信息。

观星记有权对用户使用观星记的情况进行审查和监督，如用户在使用观星记时违反任何上述规定，观星记或其授权的人有权要求用户改正或直接采取一切必要的措施（包括但不限于更改或删除用户张贴的内容、暂停或终止用户使用观星记的权利）以减轻用户不当行为造成的影响。

除了观星记公开授权的API以外，任何人不得使用源代码中没有公开授权的其他API。使用源代码中未公开授权的API从事破坏观星记后端服务的行为严重违反规则的。观星记强烈反对并谴责任何破坏观星记后端服务的恶劣行为，并保留一切维护自身合法权益的权利。观星记有权终止对特定个人或群体的API使用授权。

## 知识产权

观星记是一个信息获取的软件，我们尊重和鼓励观星记用户创作的内容，认识到保护知识产权对观星记生存与发展的重要性，承诺将保护知识产权作为观星记运营的基本原则之一。

用户在观星记上投稿的全部原创内容（指自行摄制的图片），著作权均归用户本人所有。用户可授权第三方以任何方式使用，不需要得到观星记的同意。

观星记提供的网络服务中包含的标识、版面设计、排版方式、文本、图片、图形等均受著作权、商标权及其它法律保护，未经相关权利人（含观星记及其他原始权利人）同意，上述内容均不得在任何平台被直接或间接发布、使用、出于发布或使用目的的改写或再发行，或被用于其他任何商业目的。

为了促进知识的分享和传播，用户将其在观星记上发表的全部内容，授予观星记免费的、不可撤销的、非独家使用许可，观星记有权将该内容用于观星记各种形态的产品和服务上，包括但不限于网站以及发表的应用或其他互联网产品。

第三方若出于非商业目的，将用户在观星记上发表的内容转载在观星记之外的地方，应当在作品的正文开头的显著位置注明原作者姓名，注明「发表于观星记」，并不得对作品进行修改演绎。若需要对作品进行修改，或用于商业目的，第三方应当联系用户获得单独授权，按照用户规定的方式使用该内容。

在观星记上传的内容，用户应保证其为著作权人或已取得合法授权，并且该内容不会侵犯任何第三方的合法权益。如果第三方提出关于著作权的异议，观星记有权根据实际情况删除相关的内容，且有权追究用户的法律责任。给观星记或任何第三方造成损失的，用户应负责全额赔偿。

如果任何第三方侵犯了观星记用户相关的权利，用户同意授权观星记或其指定的代理人代表观星记自身或用户对该第三方提出警告、投诉、发起行政执法、诉讼、进行上诉，或谈判和解，并且用户同意在观星记认为必要的情况下参与共同维权。

观星记有权但无义务对用户发布的内容进行审核，有权根据相关证据结合法律法规及观星记社区指导原则对侵权信息进行处理。

## 个人隐私

隐私是每个人的基本权利，同时也是我们的一项核心价值观。因此，我们设计产品和服务的理念就是保护隐私，并坚信这才是真正的创新。我们通过使用先进技术（如 SSL 加密验证等）、强化内部管理、学习有关信息保护的法律等方式，坚决保护好用户隐私。

在观星记应用打开时，观星记将收集用户的 IP 地址、观星记版本、计算机系统版本、使用时间、计算机识别号这五项不关联用户身份的非隐私信息，供分析和改进用户体验或对用户作个性化配置；在用户投稿时，观星记将根据用户意愿收集署名、邮箱地址等信息（用户上传的图片可能具有地理位置等隐私信息，如不想附加地理位置可用第三方工具清除），供为用户提供投稿服务；除此之外我们不收集任何个人信息。我们在收集信息时坚决遵循《个人信息保护法》等有关规定，对信息做严格的匿名化处理。我们无法从收集的信息里获取关于用户身份的任何隐私内容。在信息合理依法分析完毕后，我们会依法销毁所获取的全部信息。除法律或有法律授权的政府部门要求或事先得到用户明确授权等原因外，观星记保证不以任何理由对外公开或向第三方透露用户个人信息，更毫无可能将信息跨国界传输。

如果用户对观星记处理个人信息的方式不满意，可以按照《个人信息保护法》的规定，通过电子邮件 info@zestela.co 联系我们要求彻底删除并不再收集您的信息。我们将在七个工作日内回复，提供彻底销毁信息的证据。

您使用或继续使用我们的服务，即意味着同意我们合理依法收集、使用、储存和分享您的相关信息。

## 侵权举报

### 处理原则

依照法律规定删除违法信息是观星记社区的法定义务，观星记社区亦未与任何中介机构合作开展此项业务。

### 受理范围

受理观星记内侵犯企业或个人合法权益的侵权举报，包括但不限于涉及个人隐私、造谣与诽谤、商业侵权。

## 免责声明

观星记不能对图片的正确性进行保证。

观星记的图片仅表明其原作者的立场和观点，并不代表观星记的立场或观点。作为图片的作者者，需自行对所发表内容负责，因所发表内容引发的一切纠纷，由该内容的发表者承担全部法律及连带责任。观星记不承担任何法律及连带责任。

观星记不保证网络服务一定能满足用户的要求，也不保证网络服务不会中断，对网络服务的及时性、安全性、准确性也都不作保证。

对于因不可抗力或观星记不能控制的原因造成的网络服务中断或其它缺陷，观星记不承担任何责任，但将尽力减少因此而给用户造成的损失和影响。

## 协议修改

根据互联网的发展和有关法律、法规及规范性文件的变化，或者因业务发展需要，观星记有权对本协议的条款作出修改或变更，一旦本协议的内容发生变动，观星记将会直接在观星记网站上公布修改之后的协议内容，该公布行为视为观星记已经通知用户修改内容。观星记也可采用电子邮件或私信的传送方式，提示用户协议条款的修改、服务变更、或其它重要事项。

如果不同意观星记对本协议相关条款所做的修改，用户有权并应当停止使用观星记。如果用户继续使用观星记，则视为用户接受观星记对本协议相关条款所做的修改。
